Ok hello xin chào các bạn đến với
channel qu channel của mình thì chuyên
là về hướng dẫn hiệu ứng video hình ảnh
nè vx nè mai1 Đang hứa hẹn làm 3D thì
sắp tới là làm 3D rồi đó như các bạn
thấy thì hôm nay chúng ta sẽ làm về top
5 hiệu ứng mà các pháp sư ở trên duin
tiktok Instagram hoặc Facebook sử dụng
nhiều nhất nói đâu xa quả HD nè bào năm
cái kỹ thuật này cũng tới tận xương tủy
vậy chứ ít gì cái video này á Nếu bạn là
người mới nha thì tốt nhất xem và nốt
lại cho nó kỹ vô Tại vì nó sẽ giúp ít
cho các bạn rất là nhiều còn b bạn nào
mà xem qu HD lâu rồi có kinh nghiệm rồi
thì cũng xem lại để củng cố nha Bởi vì
biết năm cái kỹ thuật làm hiệu ứng này
thôi là các bạn đã có một cái nền tảng
để tạo ra được vô vàng rất là nhiều các
cái hiệu ứng sáng tạo khác nhau trong
tương lai Ok trước khi chúng ta vào
trong cái kỹ thuật đầu tiên thì các bạn
nhớ là quả HD Có các khóa học edit video
trên Premier pro cá K PC After Effect
làm kỹ xảo nè hoặc Nếu như các bạn học
Design thì có khóa Photoshop n nhạ rồi
Ok chúng ta vô kỹ thuật đầu tiên sử dụng
Roto và mas yên tâm đi trong tương lai
các bạn sẽ xài Nó gần như là liên tục
luôn không thể nào mà thoát ra khỏi nó
nếu mà muốn làm hiệu ứng luôn á m hay
Roto nó đều là những cái công cụ giúp
cho chúng ta tách ra vật thể nè con
người nè con vật nè Hay là bất cứ cái gì
ở trong cái video ra khỏi cái nền của nó
rồi Bây giờ mình sẽ nói riêng từng cái
ha đầu tiên là m đi thì thường mọi người
dùng để tách thủ công những cái mà nó có
hình thù có cái khối nó dễ m nó cũng có
tự động Tracking theo vùng nhưng mà nó
hơi yếu còn Roto thì nó kiểu tự động hơn
mình thì hay dùng cái tính năng Roto ở
trong After Effect á trời ơi nó thật là
nó nó bao ngon luôn luôn nó tách được
người nó tách được vật nó tách đủ thứ
hết trơn nó thng tách được tóc nữa độ
chính xác nó rất là cao và mình có thể
tùy biến tùy chỉnh với rất là nhiều vật
thể và cái kết quả ra thì ngon lành Nói
chung là dành càng nhiều thời gian thì
kết quả ra càng đẹp nghe tới đây Bạn nào
mới cái là Ủa anh ơi đó giờ em không có
biết là m Em cũng không biết sử dụng
After Effect để Roto luôn Vậy có gì á
Bấm vô cái cch là nó tự tch không có ở
trong c c PC á Nó có một cái tính năng
tên là auto removal hoặc là Kick out chỉ
cần video của bạn có người giống như
mình nè Đó là các bạn Tích vô cái nút
cái hoặc là nó sẽ tự tát người ra luôn
các bạn không có cần phải làm gì hết nó
tự động bấm cái cạch là nó tự tách ra
hết các bạn không có cần phải chỉnh gì
một nốt nhạc là xong nhưng vì nó là đồ
sẵn mà cho nên là nhiều khi các bạn làm
vô cái thì nó ra cái kết quả nó cũng chỉ
ổn thôi chứ còn đem đi công việc chuyên
nghiệp Đồ này nọ thì nó nó sẽ hơi khó
nói chung là tùy nhu cầu của các bạn th
Các bạn thấy Ok là nó sẽ ok chỉ cho các
bạn một cái mẹo để về tách người lúc nào
cũng ra kết quả Ok nè Đó là các bạn đứng
trên một cái background Làm sao để cho
cả người với cái background nó tách biệt
ra Ví dụ như bây giờ tóc mình màu đen mà
mình đứng trên cái nền màu đen các bạn
Thấy ok không Không Ok Bây giờ mình này
mình đứng trên một cái nền trắng đó
người nó tách biệt hoàn toàn luôn mặc
cái áo đen vô nữa hợp lý không Rồi sau
khi mà các bạn hoàn thành được cái kỹ
thuật tách tách người tách chủ thể ra
được khỏi cái background ha Trời ơi nó
là vô vàng các cái hiệu ứng đang chờ đón
các bạn các bạn bây giờ chỉ thêm vô thôi
á phổ biến nhất là đặt chữ ra phía sau
lưng chụ thể giống vậy nè rồi thêm hiệu
ứng chữ gì tùm lum tùm la luôn đúng
không tiếp theo là các bạn bạn có thể bỏ
các cái graphic ra phía sau lưng ở trên
quả HD thì mình có chỉ cho các bạn một
lần rồi bỏ cái graphic đó ra đằng sau
thêm run thêm bung thêm ngừa lâu ra trời
ơi hết nước chấm Đúng không còn ai mà
lười không muốn thêm muốn bớt gì đó
nhưng mà vẫn muốn sáng tạo thì các bạn
đổi màu cho cái background là xong đúng
không nâng cao hơn nữa là thay cái
background mới luôn có người thì kết hợp
từ ba bốn cái background lại với nhau
nữa kìa rất là nhiều cái Trend viral
được xây dựng giữa trên cái kỹ thuật này
luôn đúng không Ok kết thúc kỹ thuật số
một thì chúng ta tới cái kỹ thuật thứ
hai ai mà coi qu HD lâu năm rồi mà chưa
nắm được cái kỹ thuật này nữa thì thôi
luôn á Các bạn đoán nó là kỹ thuật gì
Đúng rồi
Tracking đây chắc là kỹ thuật mà quả HD
hướng dẫn nhiều nhất nhì ở trên kênh
luôn á ha khi mà các bạn làm chủ được
cái kỹ thuật này rồi thì nó vô vàng Biến
Thể nó cũng ngang ngửa như cái thằng m
Roto kia vậy đó Tracking thì bây giờ
chúng ta có tới ba kiểu đó là Tracking
2D Tracking 2.5d và Tracking 3D cơ mà
theo mình thấy thì Tracking 2D nó vẫn là
phổ biến nhất và nó dễ cho mọi người
tiếp cận nhất cái kỹ thuật này được sử
dụng khi mà các bạn muốn gắn một cái
graphic hoặc một cái vật thể gì đó lên
một cái điểm ở trong cái video đang di
chuyển Hồi đó mình cũng như mấy cái bạn
mới vậy á nhìn vô cái Tracking Ủa sao mà
track mà phải chọn điểm mà làm tùm lum
tà la thao tác vậy tưởng là chọn xong
rồi nó tự chạy theo chứ nó gì vậ ở trên
kênh qu HD thì có rất là nhiều video
hướng dẫn về Tracking rồi thì các bạn có
thể ghé qua coi rồi có một số video Ví
dụ như trên premiere là mình cũng có
hướng dẫn cho các bạn làm tới cỡ thủ
công luôn có khi làm thủ công nó còn
khỏe hơn á Thực ra th ra thì đó giờ mình
cũng dùng prere để Tracking nhiều nhưng
mà qua một cái plugin tên là moca còn ở
trên After Effect thì mình xài xen kẻ cả
Tracking của app và Tracking của moka
còn ở c cách Thì hồi đó mình cũng có
thấy Tracking rồi nhưng mà bây giờ nó bỏ
đi hay sao á trong tương lai chắc là nó
sẽ update lại á theo mình nhớ là cái
Tracking hồi đó của cá K nó lỏ nó yếu
chỉ cần làm chủ được cái kỹ thuật
Tracking 2D này thôi Thì bây giờ các bạn
có thể sáng tạo ra đủ thứ hiệu ứng nọ là
Tracking hologram tay bung lửa rồi mắt
mở saringan Trời bao nhiêu thứ với cái
Tracking là nó kinh khủng lắm Nhiều
nhiều biến thể lắm à có một cái biến thể
này chắc là các bạn sẽ thấy rất là nhiều
đó là nó làm cho cái tâm của cái kến cái
bản mặt của mình á nó luôn luôn nằm giữa
khung hình mặc dù mình có muốn nhảy như
thế nào chúng ta đến với lại kỹ thuật số
ba kỹ thuật rất là phổ biến với nhiều
bạn làm tiktok luôn Đây là một cái dạng
kỹ thuật làm cho cái video của chúng ta
có cái sự nhanh chậm nhanh chậm rồi
nhanh rồi Chậm các bạn sẽ gặp rất là
nhiều trong những cái video mà nói đạo
lý nè biến hình nè Làm gì đó ngầu ngầu
nè có ai ở đây đam mê anime không chắc
đó giờ thấy AMV nhanh chậm nhanh chậm
đúng không chính là nó đó về cơ bản thì
nó sẽ tăng tốc hoặc là làm chậm một cái
đoạn nào đó trong cái video của chúng ta
để cho nó trở nên có nhịp hơn với người
bình thường Mới chơi á thì có cái kiểu
đó là cắt ra từng khúc từng khúc layer
sau đó có đoạn thì tăng Speed lên có
đoạn thì giảm Speed xuống thì để ra được
cái kết quả cũng tương đương nhưng mà nó
không có mượt cái mà vấn đề lớn nhất của
cái kỹ thuật này á đó là ở những cái
đoạn làm chậm á thì thường video của mọi
người sẽ bị giật DT gì giật nó bị khừng
khựng do là thiếu FPS để khắc phục được
cái này á đơn giản nhất là khi mà lúc
quay tiền kỳ á Các bạn có thể quay từ 60
FPS trở lên về làm Slow là bao Ok luôn
Còn với ai mà thích lấy xột từ anime về
để làm hoặc là lấy xột game về để làm á
Nhiều khi FPS mình không có chủ động
được đôi khi 60 nó còn là chưa đủ nữa
thì chúng ta sẽ có ba cách giải quyết
sau đây đầu tiên đó chính là các bạn sử
dụng cái chế độ optical flow mỗi lần mà
chúng ta điều chỉnh skip trong video nom
na là các phần mềm của CH chúng ta nó sẽ
có tính năng tự động làm mượt fame Nếu
như mà video của bạn Nó bị thiếu FPS cụ
thể là với premere thì các bạn vô trong
cái mục spip duration rồi các bạn vô
trong cái phần là frame blending á Các
bạn chọn về optical flow còn trong cá
cách thì mình hay Bấm ở trong cái mục
điều chỉnh CP nó có cái auto Smooth á
chức năng thì nó cũng tương tự mà nhớ nè
là cái này là chúng ta đang kiểu fix ở
cái khâu hậu kỳ cho nên là cái kết quả
nó cũng chỉ ở mức là chấp nhận được thôi
Còn nếu như mà các bạn muốn là nó mượt
nó đẹp á thì tiền kỳ đi quay lại đi đi
quay lại fbs cao đi nha Rồi Cách thứ hai
là chúng ta có thể sử dụng một cái
effect một cái plugin rất là nổi tiếng
nếu mà ai xài Premier và After Effect đó
chính là Twitter Thực ra là cái cách làm
việc nó cũng tương tự như optical flow
thôi chỉ khác là nó ở dạng effect các
bạn phải kéo vô trong layer nhưng mà cái
kết quả thì mình thấy Twitter thường vẫn
đẹp hơn còn optical thì nó sao sao á Anh
em nào mà thích edit mấy cái kiểu giật
giật AMV đồ ngầu ngầu đồ là không thể
nào thiếu cái plugin này nha Mà trên quả
h đâ là cũng có chỉ rất là nhiều rồi nha
Ok tiếp tục kỹ thuật thứ tư đó là kỹ
thuật s Sake Sake Ok nó là kỹ thuật run
lắc giựt video của chúng ta ai mà làm
tiktok đó giờ chắc là cái này nó không
có gọi là không xa lạ gì nữa luôn đúng
không Đặc biệt mấy cái video highlight
bắn súng ha Liên Minh huyện Thoại đồ ha
mỗi lần mà Kill bắn bùn cái là trời ơi
nó giật cho tung khói luôn mà cái kỹ
thuật này Nó chia ra làm nhiều loại lắm
nhưng mà chúng ta sẽ làm quen nhiều nhất
với ba loại và xài nó đi cách đầu tiên
nó rất là tiền xử rất là cổ nó rất là
thủ công nó rất là Ê đít luôn đó là
chúng ta sẽ đặt g fame cho potion nè
scale nè rotation để tạo ra cái độ rung
mong muốn mà nói thật luôn là với những
cái người mà có trình độ hoặc có kinh
nghiệm lâu năm á thì người ta mới biết
được là đặt ki frame tới đâu cách bao
nhiêu frame giật cỡ nào thì nó phù hợp
với lại video Nói chung kỹ năng cao á
mới chơi được còn các bạn mới thì không
nên chơi nên xài đồ sẵn thì nó sướng hơn
bởi vậy chúng ta mới tới với cách hai đó
chính là sử dụng các cái hiệu ứng có sẵn
để tạo ra cái độ rung rung thì nó cũng
có nhiều yêu cầu nhu cầu đúng không có
bạn thì muốn rung trong một cái khoảng
ngắn có bạn thì rung Nguyên Toàn đoạn
video luôn có bạn thì muốn rung để nhấn
một cú đấm hay là một cái lực gì đó mới
tác động vô thì vì cái độ tùy biến như
vậy cho nên ở trong premere nha Thì mình
thấy cái hiệu ứng s là cái mà nó gọi là
toàn năng nhất với các bạn luôn á effect
này thì nó không có sẵn trong premere mà
các bạn phải cài qua một cái plugin
sapir của bộ boris mình để cái tên đầy
đủ ở đây ai muốn dùng pháp thuật ma
thuật Hắc Ám trong sáng gì đó ấy nha nếu
mà muốn biết cách sử dụng của này thì
trên channel qud chỉ quá trời luôn rồi à
Ai mà đang học After Effect đồ ha Hay là
chuẩn bị học á thì ngoài cái ex này ra
các bạn cũng phải có thêm một cái plugin
bao xịn luôn đó là th Tức là nó sẽ vừa
có cả rung vừa có cả ánh sáng vừa có cả
BL Nói chung bao nhiêu cái mà kiểu chấn
động giật để cho nó
[âm nhạc]
tóm lại trong AE muốn rung là các bạn
phải có s và tu Còn riêng về CP cách thì
dễ rồi nó có mấy cái effect run sẵn ở
trong cái mục effect á Còn không thì các
bạn có thể tận dụng cái mục in out của
nó cũng có mấy cái hiệu ứng rung cũng bá
cháy lắm á tiếp theo cá room thứ ba đó
chính là chúng ta sẽ tận dụng những cái
tran gi s những cái chuyển cảnh sẵn mà
nó có cái run á để làm đi Nhấn thay vì
với effect là các bạn phải đặt khi fame
đúng không còn với tron thì các bạn chỉ
cần chọn một chỗ nào đó trong video các
bạn cắt đôi ra cái bạt rồi các bạn nhét
cái chuyển cảnh rung vô trỏng là xong và
kỹ thuật cuối cùng Mà mình sẽ nói đến nó
rất là quan trọng trong hôm nay và chắc
chắn nó sẽ hơi hơi lạ với mấy bạn mới
một chút đó chính là col key đây mình có
một cái ví dụ đó là trong video game này
các bạn thấy là mình có một cái súng
đúng không Nó có mấy cái đường viền màu
xanh đó và mình muốn Tách cái viền màu
xanh đó ra để mình thêm glow hoặc là
mình thêm các cái hiệu ứng đổi màu vô
giờ phải sao Không lẽ các bạn đi m thủ
công không lẽ các bạn phải đi Roto từng
par nhỏ như vậy Lâu lắm lúc lúc này
chúng ta dùng tới color key chỉ cần bấm
chọn vô cái vùng màu đó thôi là nó tách
ra cho chúng ta luôn cái kỹ thuật này nó
nằm chung trong cái bộ mà các bạn dùng
để tách ph xanh á đơn giản là dùng ống
hút hút vô cái màu mình muốn giữ hay là
mình muốn xóa thôi đúng không kỹ thuật
này thì mình thấy nó được sử dụng rất là
nhiều trong cái việc là edit game và đặc
biệt là edit AMV mấy cái video Anime á
với cấp cách thì chắc trong tương lai nó
mới hoàn thiện cái tính năng này cái kỹ
thuật này còn trong premere hoặc After
Effect á thì mình luôn sử dụng một cái
effect để tắt cái các cái vùng màu ra nó
tên là color key nó cũng là từ cái
plugin của boris luôn rồi tách là bao
phê Thực ra trong remar hoặc After
Effect thì nó cũng có sẵn những cái bộ
để các bạn tát kia tát màu nhưng mà mình
thấy cái lini koki này là ngon nhất Ôi
trời ơi Như vậy là chúng ta đi xong năm
cái kỹ thuật rồi á ha thì các bạn thấy
sao nếu mà làm chủ đường nă kỹ thuật này
á Mình đảm bảo các bạn sáng tạo effect
là nó tới nóc luôn các bạn bào là bào
tới xương tới tủy luôn á được cái là năm
kỹ thuật này qud cũng chỉ gần hết rồi
chứ còn gì nữa Có mỗi cái ky là chưa
thôi mà sắp tới mình chỉ cho các bạn nha
Rồi Ok Cảm ơn các bạn rất là nhiều vì đã
xem tới đây và nhớ là cho quả đ một like
một Subscribe chứ không giận là lần sau
không có làm à không cũng làm video mà
buồn chút các bạn nhớ Like Subscribe Nha
và cũng đừng có quên là nếu mà các bạn
có những video sản phẩm hoặc là thắc mắc
Hay là muốn giao lưu các sản phẩm của
các bạn thì nhớ bst vào trong group tổ
quả để chia sẻ những cái sản phẩm của
các bạn nha Ngoài ra thì quả HD cũng có
rất là nhiều fanpage khác ở trên các cái
nền tảng khác nhau các bạn nhớ gặp thì
Follow ủng hộ nha Cảm ơn các bạn rất là
nhiều nhiều ngoài YouTube của addd ra
thì tụi mình cũng có thêm một số Channel
làm về các cái nội dung khác ví dụ Anime
rewi làm về nội dung Anime nè và một số
kênh mới nữa Các bạn nhớ ghé ủng hộ đó
Ok Cảm ơn các bạn rất là nhiều vì đã xem
tới đây Bye bye